# 题目1如何全局安装一个 node 应用?
使用npm install -g node_name
# 题目2： package.json 有什么作用？
记录模块依赖以及入口，可以在上传模块时减少模块的体积，方便使用者下载对应版本的依赖。
# 题目3： npm install --save app 与 npm install --save-dev app有什么区别?
npm install --save app 会将此模块添加到package.json的dependencies 中，此模块为运行所需。

npm install --save-dev 会将此模块添加到package.json的devDependencies中，此模块为开发时测试或者打包用，与运行无关。
# 题目4： node_modules的查找路径是怎样的?
按照路径，从当前目录开始，依次向上查找，直到根目录。
# 题目5： yarn和 npm 相比有什么优势? (选做题目)
yarn优点在于只要通过Yarn安装过的套件都会在本地目录产生Cache，也就是说只要安装过依次，下次重新安装都会从Cache重新读取， 安装速度会提升很多
# 题目6： webpack是什么？和其他同类型工具比有什么优势？
webpack是一个javascript的模块打包器。

优势：
1. 代码拆分：Webpack 有两种组织模块依赖的方式，同步和异步。异步依赖作为分割点，形成一个新的块。在优化了依赖树后，每一个异步区块都作为一个文件被打包。
2. loader：Webpack 本身只能处理原生的 JavaScript 模块，但是 loader 转换器可以将各种类型的资源转换成 JavaScript 模块。这样，任何资源都可以成为 Webpack 可以处理的模块。
3. 智能解析：Webpack 有一个智能解析器，几乎可以处理任何第三方库，无论它们的模块形式是 CommonJS、 AMD 还是普通的 JS 文件。甚至在加载依赖的时候，允许使用动态表达式 require("./templates/" + name + ".jade")。
4. 快速运行: Webpack 使用异步 I/O 和多级缓存提高运行效率，这使得 Webpack 能够以令人难以置信的速度快速增量编译。
5. 插件系统: Webpack 还有一个功能丰富的插件系统。大多数内容功能都是基于这个插件系统运行的，还可以开发和使用开源的 Webpack 插件，来满足各式各样的需求。
# 题目7：npm script是什么？如何使用？
package.json中的属性，可以用来自定义一些命令简化操作。

```
"script" : {
  "start": "echo 'hello'"          
}
```
通过npm start运行。(除start,test外，其余自定义命令名须通过npm run+命令名方式运行)
# 题目8： 使用 webpack 替换 入门-任务15中模块化使用的 requriejs
https://github.com/zhangjie1995/blog/tree/master/task15/js/app
# 题目9：gulp是什么？使用 gulp 实现图片压缩、CSS 压缩合并、JS 压缩合并
gulp是基于Node.js的自动任务运行器，可以自动化完成javacript/less/html/imgae/css等文件的测试，检查，合并，压缩，格式化等操作。
```
var gulp = require('gulp')
var cssnano = require('gulp-cssnano')
var uglify = require('gulp-uglify')
var imagemin = require('gulp-imagemin')
var concat = require('gulp-concat')
//图片压缩
gulp.task('img-min',function(){
  gulp.src('src/images/*.jpeg')
      .pipe(imagemin())
      .pipe(gulp.dest('dist/images'))
})
//css合并压缩
gulp.task('css-min-concat',function(){
  gulp.src('src/css/*.css')
      .pipe(cssnano())
      .pipe(concat('bundle.css'))
      .pipe(gulp.dest('dist/css'))
})
//js合并压缩
gulp.task('js-min-concat',function(){
  gulp.src('src/js/*.js')
      .pipe(uglify())
      .pipe(concat('bundle.js'))
      .pipe(gulp.dest('dist/js'))
})
```
