# 题目1： jQuery 能做什么？
javascript能做的事情jquery基本上都能做。
* 选择网页元素
* 操控网页元素：取值和赋值，复制、删除和创建
* 工具方法
* 事件操作
* 特殊效果
* AJAX
# 题目2： jQuery 对象和 DOM 原生对象有什么区别？如何转化
jQuery对象可以使用jQuery对象封装的方法，而DOM原生对象只能使用DOM原生方法及属性。

* jQuery对象后加[index] 可以转化为DOM对象
* $(ele) / $('<li> xxx</li>')可以转化为jQuery对象
# 题目3：jQuery中如何绑定事件？bind、unbind、delegate、live、on、off都有什么作用？推荐使用哪种？使用on绑定事件使用事件代理的写法？
* jQuery绑定事件：.blind(), .one(), .live(), .on(events,selector), .delegate(selector,events)
```
.bind(eventType,[eventdata],handler) //为一个元素绑定一个事件处理程序
.unbind(eventType,handler)               //为一个元素删除一个以前附加事件处理程序。handler为指向该 函数的引用。
.delegate(selector,eventType,handler)    //为所有匹配选择器的元素(包括今后可能匹配到的元素)绑定一个或多个事件处理函数。
.live(events,handler)                    //添加一个事件处理器到匹配目前以及今后可能匹配到的选择器的所有元素
.on(events,[selector],[data],handler)     //在选定的元素上绑定一个或多个事件处理函数
```

* 推荐使用on(live有不支持链式等缺点;blind不灵活;)
```
$('.active').on('click',function(){
  console.log($(this).index())
})
```
# 题目4：jQuery 如何展示/隐藏元素？
使用.hide()/.show()

toggle()

.fadeIn()/.fadeOut()  通过淡入的方式显示/隐藏元素

.slideDown()/.slideUp() 用滑动动画隐藏一个匹配元素
# 题目5： jQuery 动画如何使用？
* .animate(properties,[duration],[easing],[complete])  //根据一组CSS属性，执行自定义动画
properties:一组CSS属性和值构成的一个对象，是动画最终展现的样式

duration：决定动画运行事件的字符串或数字(毫秒)

easing：字符串，指明哪个缓动函数被用于过度状态(jquery本身提供linear和swing)

complete：动画完成时调用的函数
* .stop() //停止匹配元素当前正在运行的动画
* .finish() //停止当前运行的动画，删除所有排队的动画，并完成匹配元素所有的动画。

# 题目6：如何设置和获取元素内部 HTML 内容？如何设置和获取元素内部文本？
* .html/.html('设置HTML的内容')
* .text()/.text('设置TEXT的内容')
# 题目7：如何设置和获取表单用户输入或者选择的内容？如何设置和获取元素属性？
* .val()/.val('')
* .attr(attributeName)/.attr(attributeName,value)
# 题目8： 使用 jQuery实现如下效果

# 题目9：. 使用 jQuery 实现如下效果
# 题目10：实现如下效果
# 题目11： 模仿视频6，完成 左右切换的 Tab 效果
